# 5章-引用类型

## 5.2 Array类型

- 在使用 Array 构造函数时也可以省略 new 操作符。如下面的例子所示，省略 new 操作符的 结果相同:
```js
var colors = Array(3); // 创建一个包含 3 项的数组
var names = Array("Greg"); // 创建一个包含 1 项，即字符串"Greg"的数组
```


在 IE 中，values 会成为一个包含 3 个项且每 项的值分别为 1、2 和 undefined 的数组;
在其他浏览器中，values 会成为一个包含 2 项且值分别为 1 和 2 的数组。原因是 IE8 及之前版本中的 ECMAScript 实现在数组字面量方面存在 bug。
s
该行代码可能会创建包含 5 项的数组(在 IE9+、Firefox、Opera、 1 Safari 和 Chrome 中)，也可能会创建包含 6 项的数组(在 IE8 及更早版本中)。在像这种省略值的情况下， 每一项都将获得undefined值;这个结果与调用Array构造函数时传递项数在逻辑上是相同的。但是 由于 IE 的实现与其他浏览器不一致，因此我们强烈建议不要使用这种语法。s
```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
var names = [];// 创建一个空数组
var values = [1,2,];// 不要这样!这样会创建一个包含 2 或 3 项的数组 
var options = [,,,,,];// 不要这样!这样会创建一个包含 5 或 6 项的数组
```

- 数组的 length 属性很有特点——它不是只读的。因此，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移 除项或向数组中添加新项。请看下面的例子:
```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组 colors.length = 2;
alert(colors[2]); //undefined
```

- 如果将其 length 属性设置为大于数组 项数的值，则新增的每一项都会取得 undefined 值，如下所示:
```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组 colors.length = 4;
alert(colors[3]); //undefined
```

- 利用 length 属性也可以方便地在数组末尾添加新项
```js
var colors = ["red", "blue", "green"];
colors[colors.length] = "black";
colors[colors.length] = "brown";
// 创建一个包含 3 个字符串的数组 //(在位置3)添加一种颜色 //(在位置4)再添加一种颜色
```

- 我们向 colors 数组的位置 99 插入了一个值，结果数组新长度(length)就是 100 (99+1)。而位置 3 到位置 98 实际上都是不存在的，所以访问它们都将返回 undefined。
```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组 
colors[99] = "black"; // (在位置 99)添加一种颜色 alert(colors.length); // 100

```
>数组最多可以包含 4294967295 个项，这几乎已经能够满足任何编程需求了。如 果想添加的项数超过这个上限值，就会发生异常。而创建一个初始大小与这个上限值 接近的数组，则可能会导致运行时间超长的脚本错误。

### 5.2.2 转换方法
所有对象都具有 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。
调用 数组的 toString()方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。
而 调用 valueOf()返回的还是数组。

- alert()要接收字符串参数，所以它会在后台调用 toString()方法
- 如果数组中的某一项的值是 null 或者 undefined，那么该值在 join()、 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法返回的结果中以空字符串表示
- 兼容 join(undefined) IE7 及更早版本会错误的使用字符串"undefined"作为分隔符。

### 5.2.3 栈方法 【后进先出】
- 推入：push 返回数组当前长度
- 弹出：pop返回 弹出 当前值

### 5.2.4 队列方法 【先进先出】
- shift()除去数组第一项，返回删除的值
- unshift相反

- 兼容：IE7 及更早版本对 JavaScript 的实现中存在一个偏差，其 unshift()方法总是返 回 undefined 而不是数组的新长度。IE8 在非兼容模式下会返回正确的长度值。

### 5.2.5 重排序方法
- reverse
- sort
sort()方法按**升序**排列数组项——即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。 为了实现排序，sort()方法会调用每个数组项的 **toString()**转型方法，然后比较得到的**字符串**，以 确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值，sort()方法比较的也是字符串，如下所示。
```js
var values = [0, 1, 5, 10, 15];
values.sort();
alert(values);     //0,1,10,15,5
```
这种排序方式在很多情况下都不是最佳方案。因此 sort()方法可以接收一个**比较函数**作为参 数，以便我们指定哪个值位于哪个值的前面。

**如果第一个参数应该位于第二个之前则返回一个负数，如果两个参数相等 则返回 0，如果第一个参数应该位于第二个之后则返回一个正数。**
```js
function compare(value1, value2) {
  if (value1 < value2) {
    return -1;
  } else if (value1 > value2) {
    return 1;
  } else {
    return 0; 
  }
}
var values = [0, 1, 5, 10, 15];
values.sort(compare);
alert(values); //0,1,5,10,15
```

```js
function compare(value1, value2) {
  if (value1 > value2) {
    return -1;
  } else if (value1 < value2) {
    return 1;
  } else {
    return 0; 
  }
}
var values = [0, 1, 5, 10, 15];
values.sort(compare);
alert(values); // 15,10,5,1,0
```

```js
// 由于比较函数通过返回一个小于零、等于零或大于零的值来影响排序结果，因此减法操作就可以适
// 当地处理所有这些情况。
function compare(value1, value2){
  return value2 - value1; //降低
}
function compare(value1, value2){
  return value1 - value2; //升序
}
```

### 5.2.6 操作方法

- concat 不更改原来数据
```js
var colors = ["red", "green", "blue"];
var colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]);
alert(colors);     //red,green,blue
alert(colors2);    //red,green,blue,yellow,black,brown
```
- slice 不更改原来数组[)
```js
var colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"];
var colors2 = colors.slice(1);
var colors3 = colors.slice(1,4);
alert(colors2);   //green,blue,yellow,purple
alert(colors3);   //green,blue,yellow
```
如果 slice()方法的参数中有一个负数，则用数组长度加上该数来确定相应的位 置。例如，在一个包含 5 项的数组上调用 slice(-2,-1)与调用 slice(3,4)得到的 结果相同。如果结束位置小于起始位置，则返回空数组。

- splice() 改变原来数组 返回删除的值
```js

var colors = ["red", "green", "blue"];
//  删除
var removed = colors.splice(0,1);  // 删除第一项
alert(colors); // green,blue
alert(removed); // red，返回的数组中只包含一项

//  插入
removed = colors.splice(1, 0, "yellow", "orange");  // 从位置 1 开始插入两项
alert(colors); // green,yellow,orange,blue 
alert(removed); // 返回的是一个空数组

//  替换
removed = colors.splice(1, 1, "red", "purple"); // 插入两项，删除一项
alert(colors); // green,red,purple,orange,blue
alert(removed); // yellow，返回的数组中只包含一项

```

### 5.2.7 位置方法
- indexOf()方法从数组的开头(位 置 0)开始向后查找，
- lastIndexOf()方法则从数组的末尾开始向前查找

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
alert(numbers.indexOf(4)) // 3
alert(numbers.lastIndexOf(4)); //5

alert(numbers.indexOf(4, 4));     //5
alert(numbers.lastIndexOf(4, 4));  //3

// 比较数组中的每一项时，会使用全等操作符
var person = { name: "Nicholas" };
var people = [{ name: "Nicholas" }];
var morePeople = [person];
alert(people.indexOf(person));     //-1
alert(morePeople.indexOf(person)); //0
```
> 兼容：IE9+

### 5.2.8 迭代方法
- every
- some
- filter
- map
- forEach
> 兼容：IE9+

### 5.2.9 归并方法
- reduce 从数组的第一项开始
- reduceRight 则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项
> 兼容：IE9+