# 客户端检测

- 浏览器的差异性，客户端检测除，了是一种补救措施之外，更是一种行之有效的开发策略
- 一言以蔽之，先设计最通用 的方案，然后再使用特定于浏览器的技术增强该方案。

## 能力检测（特性检测）

IE5.0 之前的版本不支持 document.getElementById()这个 DOM 方法。尽管可以使 用非标准的 document.all 属性实现相同的目的，但 IE 的早期版本中确实不存在 document.get- ElementById()。于是，也就有了类似下面的能力检测代码:
```js
function getElement(id){
  if (document.getElementById){
    return document.getElementById(id);
  } else if (document.all){
    return document.all[id];
  } else {
      throw new Error("No way to retrieve element!");
  } 
}
```
第一个概念就是**先检测**达成目的的最**常用**的特性。
第二个重要的概念就是必须测试实际要用到的特性。一个特性存在，不一定意味着另一个特性也存 在。来看一个例子:
```js
function getWindowWidth(){
  if (document.all){ //假设是 IE
    return document.documentElement.clientWidth; //错误的用法!!! 
  } else {
    return window.innerWidth;
  }
}
```
这是一个错误使用能力检测的例子。getWindowWidth()函数首先检查 document.all 是否存在， 如果是则返回 document.documentElement.clientWidth。第 8 章曾经讨论过，IE8 及之前版本确 实不支持 window.innerWidth 属性。
但问题是 document.all 存在也不一定表示浏览器就是 IE。
实 际上，也可能是 Opera;Opera 支持 document.all，也支持 window.innerWidth。


- 在实际开发中，应该将能力检测作为确定下一步解决方案的依据，而不是用它来 判断用户使用的是什么浏览器

## 怪癖检测
- 怪癖检测(quirks detection)的目标是识别浏览器的特殊行为,想要知道浏览器存在什么缺陷(“怪癖”也就是 bug)。

IE8 及更早版本中存在一个 bug，即如果 某个实例属性与[[Enumerable]]标记为 false 的某个原型属性同名，那么该实例属性将不会出现在 fon-in 循环当中。可以使用如下代码来检测这种“怪癖”。
```js
var hasEnumShadowsQuirk = function(){
var o = { toString : function(){} };
var count = 0;
for (var prop in o){
  if (prop == "toString"){ count++; } 
 }
    return (count > 1);
}();
```

## 用户代理检测
navigator.userAgent

用户代理检测则是客户端检测的最后一种方案，因为这种方法对用户代理字符串具 有很强的依赖性。