# 3章 基本概念

## 3.1语法

### 3.1.2标识符
  所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。

## 3.2 关键字和保留字
关键字也是语言保留的，不能用作标识符
关键字作标识符，会导致“Identifier Expected”错误。
```js
debugger*
break        case
catch        continue
default      delete
do           instanceof
else         new
finally      return
for          switch
function     this
if           throw
in           try
typeof       var
void         while        with
```
能用作标识符的保留字
```js
class
enum
extends
super 12 synchronized
const
export
import

implements
package
public
interface
protected
private
static
yelid *
let *

abstract
boolean
byte
char
debugger
double
final
float
goto
int
long
native
short
throws
transient
volatile
```

## 3.3变量
在函数中使用 var 定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁

```js
function test(){
  message = "hi"; // 全局变量 
}
test();
alert(message); // "hi"
```

## 3.4数据类型

### 3.4.1 typeof操作符
ECMAScript 中有 5 种简单数据类型(也称为基本数据类型):
Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。还有 1 种复杂数据类型——Object，**Object 本质上是由一组无序的名值对组成的**

### 3.4.2 Undefined类型
令人困惑的是:对未初始化的变量执行 typeof 操作符会返回 undefined 值，**而对未声明 的变量执行 typeof 操作符同样也会返回 undefined 值**。来看下面的例子:
```js
var message; // 这个变量声明之后默认取得了 undefined 值 // 下面这个变量并没有声明
 // var age
alert(typeof message);
alert(typeof age);
// "undefined"
// "undefined"
```   

### 3.4.3 Null类型
```js
var car = null;
alert(typeof car);
// "object"
```    
如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。
实际上，undefined 值是派生自 null 值的，因此 ECMA-262 规定对它们的相等性测试要返回 true:
alert(null == undefined);    //true

都没有必要把一个变量的值显式地设置为 undefined，可是同样的规则对 null 却不适用。换句话说， **只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象**，就应该明确地让该变量保存 null 值。这样做不仅可以 体现 null 作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分 null 和 undefined。

### 3.4.4 Boolean类型
转换为true的值 转换为false的值 任何非零数字值(包括无穷大) 0和NaN(参见本章后面有关NaN的内容)
```js
Boolean(-1) //true
Boolean(0) //false
Boolean({}) //true
Boolean(null) //false
```

### 3.4.5 Number类型
- 浮点数值
var floatNum = 3.125e7; // 等于31250000
e 表示法的实际含义就是“3.125 乘以 107”。
也可以使用 e 表示法表示极小的数值，如 0.00000000000000003，这个数值可以使用更简洁的 3e-17 表示。在默认情况下，ECMASctipt 会将那些小数点后面带有 **6** 个零以上的浮点数值转换为以 e 表示法 表示的数值(例如，0.0000003 会被转换成 3e-7)。

浮点数值的最高精度是 **17** 位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。例如，0.1 加 0.2 的结果不是 0.3，而是 0.30000000000000004。这个小小的舍入误差会导致无法测试特定的浮点数值。

- 数值范围
如果某次计算的 结果得到了一个超出 JavaScript 数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的 **Infinity** 值。具 体来说，如果这个数值是负数，则会被转换成-Infinity(负无穷)，如果这个数值是正数，则会被转 换成 Infinity(正无穷)。 

- NaN
首先，任何涉及 NaN 的操作(**例如 NaN/10)都会返回 NaN**，这 个特点在多步计算中有可能导致问题。其次，**NaN 与任何值都不相等**，包括 NaN 本身
```js
alert(isNaN(NaN)); // true
alert(isNaN(10)); // false
alert(isNaN("10")); // false
alert(isNaN("blue")); //true
alert(isNaN(true)); //false
```

- 数值转换
Number()函数的转换规则如下。
  - 如果是 Boolean 值，true 和 false 将分别被转换为 1 和 0。  如果是数字值，只是简单的传入和返回。
  - 如果是 null 值，返回 0。
  - 如果是 undefined，返回 NaN。
  - 如果是字符串，遵循下列规则:
    - 如果字符串中只包含数字(包括前面带正号或负号的情况)，则将其转换为十进制数值，即"1" 会变成 1，"123"会变成 123，而"011"会变成 11(注意:前导的零被忽略了);
    - 如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换为对应的浮点数值(同样，也会忽 略前导零);
    - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其转换为相同大小的十进制整 数值;
    - 如果字符串是空的(不包含任何字符)，则将其转换为 0;
    - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为 NaN。
    - 如果是对象，则调用对象的 valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是 NaN，则调用对象的 toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

多数情况下，我们要解析的都是十进制数值，因此始终将 10 作为第二个参数是 非常必要的。

与 parseInt()函数类似，parseFloat()也是从第一个字符(位置 0)开始解析每个字符。而且 也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串中的
第 一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，因此它后面的字符串将被忽略。举例来说， "22.34.5"将会被转换为 22.34。

toString()可以输出以二进制、八进制、十六进制
```
var num = 10;
alert(num.toString()); // 10
alert(num.toString(2)); // 1010
alert(num.toString(8)); // 12
alert(num.toString(10)); //10
alert(num.toString(16)); //a
```

- String()
  - 如果值有 toString()方法，则调用该方法(没有参数)并返回相应的结果; 
  - 如果值是 null，则返回"null";
  - 如果值是 undefined，则返回"undefined"。


## 3.5 操作符

### 3.5.1 一元操作符
递增和递减操作符遵循下列规则。
- 1. 递增和递减操作符
```js
var s1 = "2";
var s2 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
    valueOf: function() {
        return -1;
} };
s1++; // 3
s2++; // NAN
b++; // 1
f--; // 0.10000000000000009
o--; // 值变成数值-2
```
- 2. 一元加和减操作符
- 一元加操作符
```js
var s1 = "01";
var s2 = "1.1";
var s3 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
  valueOf: function() {
    return -1;
  } 
};
s1 = +s1; // 值变成数值 1
s2 = +s2; // 值变成数值 1.1
s3 = +s3; // 值变成数值 NAN
b= +b; // 1
f= +f; // 1.1
o= +o; // -1
```
- 一元减操作符主要用于表示负数

```js
var s1 = "01";
var s2 = "1.1";
var s3 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
    valueOf: function() {
        return -1;
  } };
s1 = -s1; // -1
s2 = -s2; // -1.1
s3 = -s3; // NAN
b = -b; // 0
f = -f; // -1.1
o = -o; // -1
```
### 3.5.2 位操作符
- 对于有符号的整数，32 位中的前 31 位用于表示整数的值。第 32 位用于表示数值的符号:0 表示正 数，1 表示负数。这个表示符号的位叫做符号位，符号位的值决定了其他位数值的格式。
- 负数同样以二进制码存储，但使用的格式是二进制补码
- 计算一个数值的二进制补码
  - (1) 求这个数值绝对值的二进制码(例如，要求18 的二进制补码，先求 18 的二进制码);  // 1 0010
  - (2) 求二进制反码，即将 0 替换为 1，将 1 替换为 0; //1111 1111 1111 1111 1111 1111 1110 1101
  - (3) 得到的二进制反码加 1。 // 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1110 1110 

-  1. 按位非(NOT)
> 按位非操作符由一个波浪线(~)表示，执行按位非的结果就是返回数值的反码。按位非是 ECMAScript 操作符中少数几个与二进制计算有关的操作符之一。下面看一个例子:
var num1 = 25; // 二进制11001
var num2 = ~num1; //// 二进制11111111111111111111111111100110
alert(num2); // -26

- 2. 按位与(AND)
>按位与操作只在两个数值的对应位**都是 1** 时才返回 1，任何一位是 0，结果都是 0。
```js
var result = 25 & 3;
alert(result); //1
 25 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1001
  3 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011 
AND = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001
```

- 3. 按位或(OR)
>按位或操作在**有一个位是 1** 的情况下就返回 1，而只有在两个位都是 0 的情况下才返回 0。
```js
var result = 25 | 3;
alert(result);       //27
25 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1001 
 3 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011
OR = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1011
```

- 4. 按位异或(XOR)
> 这个操作在两个数值对应位上**只有一个 1** 时才返回 1，如果对 应的两位都是 1 或都是 0，则返回 0。
```js
var result = 25 ^ 3;
alert(result);    //26
 25 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1001 
  3 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011
XOR = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1010
```

- 5. 左移
```js
var oldValue = 2; // 等于二进制的10
var newValue = oldValue << 5; // 等于二进制的1000000，十进制的64
// 左移不会影响操作数的符号位。换句话说，如果将-2 向左移动 5 位，结果将是-64，而非 64。
```
- 6. 有符号的右移
```js
var oldValue = 64; // 等于二进制的1000000
var newValue = oldValue >> 5; // 等于二进制的10 ，即十进制的2
```
- 7. 无符号右移
无符号右移操作符由 3 个大于号(>>>)表示，这个操作符会将数值的所有 32 位都向右移动。对正 数来说，无符号右移的结果与有符号右移相同。仍以前面有符号右移的代码为例，如果将 64 无符号右 移 5 位，结果仍然还是 2:
```js
// 负数
var oldValue = -64; // 等于二进制的11111111111111111111111111000000 
var newValue = oldValue >>> 5; // 等于十进制的 134217726


```


###  3.5.3 布尔操作符
共有 3 个:非(NOT)、与(AND) 和或(OR)。
###  3.5.4 乘性操作符
- 乘法 *
  - 如果是 Infinity 与 0 相乘，则结果是 NaN;

- 除法 /
  - 如果是 Infinity 被 Infinity 除，则结果是 NaN;
  - 如果是零被零除，则结果是 NaN;

- 求模 % 
  - 如果是 Infinity 被 Infinity 除，则结果是 NaN;
  - 如果被除数是有限大的数值而除数是零，则结果是 NaN;
  - 如果被除数是零，则结果是零;

### 3.5.5 加性操作符
- 加法
  - 如果是 Infinity 加-Infinity，则结果是 NaN;
  - 如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再将两个字符串拼接起来。
  - 对于 undefined 和 null，则分别调用 String()函数并取得字符 串"undefined"和"null"。
```js
var message = "The sum of 5 and 10 is " + num1 + num2;
alert(message);    // "The sum of 5 and 10 is 510" //每个加法操作是独立执行的
```
- 减法
  - 如果是 Infinity 减 Infinity，则结果是 NaN;
  - 如果是-Infinity 减-Infinity，则结果是 NaN
  - 如果有一个操作数是字符串、布尔值、null 或 undefined，则先在后台调用 Number()函数将
其转换为数值，然后再根据前面的规则执行减法计算。如果转换的结果是 NaN，则减法的结果
就是 NaN;
```js
var result1 = 5 - true; // 4
var result2 = NaN - 1; // NAN
var result3 = 5 - 3; // 2
var result4 = 5 - ""; // 4
var result5 = 5 - "2"; // 3
var result6 = 5 - null; // 4
```


### 3.5.6 关系操作符
- 规则
  - 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较。
  - 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值。
  - 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后执行数值比较。
  - 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的 valueOf()方法，用得到的结果按照前面的规则执
行比较。如果对象没有 valueOf()方法，则调用 toString()方法，并用得到的结果根据前面
的规则执行比较。
  - 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后再执行比较。
```js
// 由于大写字母的字符编码全部小于小写字母的字符编码
var result = "Brick" < "alphabet";    //true
var result = "23" < "3";    //true
var result = "23" < 3;    //false

// >任何操作数与 NaN 进行关系比较，结果都是 false。
var result = "a" < 3; // false，因为"a"被转换成了 NaN
var result1 = NaN < 3; //false
var result2 = NaN >= 3; //false

```

### 3.5.7 相等操作符
ECMAScript 的解决方案就是提供两组操作符:相等和不相等——先转换再比较，全等和不 全等——仅比较而不转换。
- 1. 相等和不相等
  >先转换操作数(通常称为强制转型)，然后再比较它们的相等性。
  - 布尔值 false: 0 true 1
  - 字符串(先转化数值) 数值
  - 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法
  - null 和 undefined 是相等的。不能将 null 和 undefined 转换成其他任何值。
  - 如果有一个操作数是 NaN，则相等操作符返回 false，而不相等操作符返回 true。重要提示:即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 false; 因为按照规则，NaN 不等于 NaN。
  - 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，
则相等操作符返回 true;否则，返回 false。

```js
null == undefined  //true
"NaN" == NaN //false
5 == NaN //false
NaN == NaN //false
true == 1 //true
true == 2 //false 
undefined == 0 //false 
null == 0 //true 
"5"==5 //true
NaN != NaN //true
false == 0 //true
```
- 全等和不全等
>除了在比较之前不转换操作数之外，全等和不全等操作符与相等和不相等操作符没有什么区别

>记住:null == undefined 会返回 true，因为它们是类似的值;但 null === undefined 会返回 false，因为它们是不同类型的值

### 3.5.10 逗号操作符
逗号操作符多用于声明多个变量;但除此之外，逗号操作符还可以用于赋值。在用于赋值时，逗号 操作符总会返回表达式中的最后一项，如下面的例子所示:
var num = (5, 1, 4, 8, 0); // num的值为0

## 3.6 语句

### 3.6.2 do-while语句
  do-while 语句是一种后测试循环语句，循环体内的代码至少会被执行一次

### 3.6.3 while语句
  while 语句属于前测试循环语句，循环体内的代码有可能永远不会被执行。

### 3.6.6 label语句
```js
var num = 0;
outermost:
for (var i=0; i < 10; i++) {
     for (var j=0; j < 10; j++) {
        if (i == 5 && j == 5) {
            break outermost;
        }
num++; }
}
alert(num);    //55
```

```js
var num = 0;
outermost:
for (var i=0; i < 10; i++) {
for (var j=0; j < 10; j++) { if (i == 5 && j == 5) { continue outermost;
}
num++; }
}
alert(num);    //95
```

### 3.6.8 with语句
```
var qs = location.search.substring(1);
    var hostName = location.hostname;
    var url = location.href;
上面几行代码都包含 location 对象。如果使用 with 语句，可以把上面的代码改写成如下所示:
如果在局部环境中找不到该变量的定义，就会查询 location 对象中是否有同名的属性。如果发现了同名属性，则以 location 对象属性的值作为变量的值
with(location){
    var qs = search.substring(1);
    var hostName = hostname;
    var url = href;
}
```
由于大量使用 with 语句会导致性能下降，同时也会给调试代码造成困难，因此
在开发大型应用程序时，不建议使用 with 语句。

### 3.6.9 switch语句
switch 语句在比较值时使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换(例如， 字符串"10"不等于数值 10)。

