## 纯函数

### 目录
- 一、纯函数的概念
- 二、非纯函数带来的副作用
- 三、使用纯函数的优点
- 四、总结
- 五、纯函数于currying

### 一、纯函数的概念
>纯函数是这样一种函数，即相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用。

>就是一个函数的返回结果只依赖于它的参数，并且在执行过程中没有副作用，我们就把这个函数叫做纯函数。

```
// 不纯
var a = 5;
function A(b) {
  return a + b;
}
A(5);

// 纯
const a = 5;
function A(b) {
  return a + b;
}
A(5);
```
- 可以看到，slice和splice的作用是大致相同的，但是splice改变了原数组，而slice却没有，实际开发中，slice这种不改变原数组的方式更安全一些，改变原始数组，是一种副作用。
```
  var xs = [1, 2, 3, 4, 5];
  // 纯的
  xs.slice(0, 3);
  // => [1, 2, 3]
  
  xs.slice(0, 3);
  // => [1, 2, 3]
  
  
  // 不纯的
  xs.splice(0, 3);
  // => [1, 2, 3]
  
  xs.splice(0, 3);
  // => [4, 5]
  
  xs.splice(0, 3);
  // => []
  
```

### 二、非纯函数带来的副作用
>副作用是在计算结果的过程中，系统状态的一种变化，或者与外部世界进行的可观察的交互
- 更改文件系统
- 往数据库插入记录
- 发送一个http请求
- 可变数据
- 打印/log
- 获取用户输入
- DOM查询
- 访问系统状态

JS原生的方法中，map就很函数式，他会返回一个新的数组，不会改变原数组。而pop这种方法就很不好，它在操作了数组之后，也改变数组本身。

我们说sayHi不是纯函数，它依赖于getName、getAge两个函数，如果我不小心改变了其中某个函数的功能，这将使得sayHi这个函数出现错误。当网页变得复杂，且由多人维护的时候，bug调试会变得非常复杂。
```
function getName(obj){
  return obj.name;
}
function getAge(obj){
  return obj.age;
}
function sayHi(person){
  console.log('I am' + getName(person) + ',and I am' + getAge(person) + 'years old');
}
var Tom = {  name: 'TOM',  age: 26};

sayHi(Tom);
```

### 三、使用纯函数的优点
- 1. 可复用性/可缓存性（Cacheable）
- 2. 可移植性／自文档化（Portable / Self-Documenting）
- 3. 可测试性（Testable）
- 4. 合理性（Reasonable）
- 5. 并行代码

### 四、总结
>虽然纯函数有很多优点，但也要避免滥用的情况。函数越纯，对环境依赖越小，往往意味着要传入更多的参数。我们的最终目的是：让你的代码尽可能简单易懂和灵活。

### 五、纯函数于currying

```
function foo(x) {
  return bar(x);
}

function bar(y) {
  return y + 1;
}

foo(1);
```
- 虽然不算是副作用，可更加推荐的方式是把函数bar用参数的方式传进来，这样就做到了解耦，用起来更加的方便
```
function foo(fn, x) {
  return fn(x);
}

function bar(y) {
  return y + 1;
}

foo(bar, 1);
```
- 如果使用柯里化的方式，会更加的清爽和方便：
```
function foo(fn) {
  return function(x) {
    return fn(x);   
  }
}

function bar(y) {
  return y + 1;
}

foo(bar)(1);
```
- 当然我们平时很少会大脑抽筋在全局作用域下写出一个bar = undefined来让我们的系统出错，这更可能在某个有副作用的函数内出现这种情况。这就是为什么我们要避免副作用。这个情况在ES6中会得到改善，例如：
```
const foo = function(fn, x) {
  return fn(x);
}

const bar = function(y) {
  return y + 1;
}
bar = undefined;	// error
foo(bar, 1);
```

[纯函数](https://juejin.im/post/5a92a12f6fb9a063543c4c2b)

[纯函数的好处](https://llh911001.gitbooks.io/mostly-adequate-guide-chinese/content/ch3.html#%E8%BF%BD%E6%B1%82%E2%80%9C%E7%BA%AF%E2%80%9D%E7%9A%84%E7%90%86%E7%94%B1)

[JavaScript函数式编程之副作用 ](https://github.com/zhuanyongxigua/blog/issues/17)